学園全体を結界で覆いました
已将整个学园布下结界
よほどのことない限り
只要没什么特殊情况
外への被害は食い止められるはずです
是不会波及到外界的
ありがとう　助かるわ　ソーナ
谢谢了　真是帮了大忙　苍那
ただし　現状が維持されていればな話です
但是　前提是能够维持现状
そうね
说的也是
副会長　イリナは
副会长　伊莉娜怎么样了
命に別状はありません
没有生命危险
アルジェントさん 治療のおかげです
多亏了阿尔杰特的治疗
よかった
太好了
ゼノヴィアは一体どこいっちまったんだ
杰诺薇亚到底跑去哪了
木場の方もまだか
木场那边还没消息吗
あ　連絡とれねぇ
是的　完全没有联络
でも　無事だと信じてる
但是　我相信他们会没事的
はい
是
出来るだけ結界は維持しますが
虽说我会尽最大可能维持结界
学園の崩壊は免れないかもしれませんね
但学院的毁坏可能无法避免
耐えがたいことですが
实在太难坚持住了
そんなことをさせないわ
我是不会让其得逞的
リアス　今からでも遅くありません
莉亚丝　现在还不晚
お兄様に連絡を
快通知你的哥哥
あなただって　お姉さんを呼ばなかったじゃない
你也是　为什么不叫你姐姐
わたしのところは
我这边有点...
あなたのお兄様はあなたを愛しておられるでしょう
你的哥哥不是很疼爱你吗
サーゼクス様なら必ず動いてくれるはずです
萨泽克斯大人一定会采取行动的
ですから
所以说
サーゼクス様には私の方から打診しておきましたわ
我已经向萨泽克斯大人汇报了情况
朱乃　あなた何を勝手に
朱乃　你怎能擅自乱来啊
リアス
莉亚丝
あなたがサーゼクス様にご迷惑をおかけしたくないのは分かる
我知道你不想给萨泽克斯大人添麻烦
けれど　相手は堕天使の幹部
但是　对方是堕天使的干部
あなた個人で解決するレベルを超えている
已经超越了你以个人能力能解决的范围了
魔王さまの力を借りましょう
一起借助魔王大人的力量吧
ご承諾ありがとうございます　部長
感谢妥协　部长
サーゼクス様の軍勢は凡そ一時間程度で到着する予定ですわ
萨泽克斯大人的军队预计在一小时后到达
まったく　あなたには適わないわ
真是的　完全敌不过你
一時間ね
一小时
共にもう一度立ち上がれ
再一次共同的站起吧
守れ　一つの命絶やさぬように
守护那永不磨灭的的生命
再び訪れた夜明けに目が覚めて
在那黎明之时睁开双眼
君を思い出す夢の途中
在那遇见你的梦中
目の前の残像を
眼前的残像
進まない足取り
停滞的脚步
遠ざかってゆく非力な僕
无限可能的我渐渐远去
大切なものはここにある
珍爱之物处处皆之
明日を信じるなら
倘若相信明天
忘れないで
请不要忘记
今こそさぁ　命を賭けて進み出す時思いが
就在此刻 誓死保卫的进击回忆
強いほど強くなる
愈发强烈
変幻する継ぎはぎだらけの理想では
那变幻莫测伤痕累累的理想
すぐに消えてしまうから
即将消失
壊れへ続く　交わす誓い
交织的誓言 持续的损坏
震え出した体のそこから
就从那迸发的身体中
樱律字幕组 BBS.Ylbud.Com
在线动漫 www.zhaisao.com
中日双语字幕由 樱律字幕组 制作
听译：请允悲、么么、GIGI　校对：么么　时间轴：咲夜　后期：咲夜
「０５　決戦、駒王学園！」
一誠　あなたにはサポートに徹しておもらおう
一诚　你负责支援
サポート
支援？
高めた力をギフトの能力で皆に譲渡してほしいの
借助Gift的能力将高能量传送给大家
なるほど　了解です
原来如此　知道了
一誠が力を譲渡できるようになるまで時間を稼ぐ
在一诚能够为大家传送能量之前帮他争取时间
了解しましたわ
了解了
はい　部長
是　部长
一誠
一诚
はい
在
当てにしてるわよ
这次就靠你了
はい
好的
この戦いはオフェンス
这次的战斗是全攻模式
学園内に飛び込むコカビエルの力の解放を阻止する
要阻止闯入学园内的寇克博尔的能量解放
ライザーとの一戦とは違い
和拉萨的一战不同
命をかけた戦いになるでしょう
这次是拼上性命的一战
でも　私たちに死ぬことは許されないわ
但是　我们绝不能死
可愛い私の下僕だって
我可爱的仆人们
皆で生きて帰って　この学園に通いましょう
大家一起活着回来　然后共享校园生活吧
はい
是
プロモーション　クイーン
Promotion Queen
あれは　いったい
那个 到底是
四本のエクスカリバーを一つにするんだそうだ
将四把Excalibur合为一把
あの男の念願らしくてな
很符合那个男人的作风
コカビエル
寇克博尔
サーゼクスは来るのか　それともセラフォールか
萨泽克斯要来吗　还是说塞拉弗尔
お兄様とレヴィアタン様の代わりに
我们来代替哥哥和利维亚坦大人
私たち
将你...
部長
部长
体育館が
体育馆被
つまらん
太无聊了
まぁいい　余興にはならん
算了　刚才的连余兴节目都算不上
ウソだろ
太假了吧
びびってるのか　相棒
害怕了吗　搭档
あんなてけぇ光の槍　見たことねぇぞ
那么粗大的光之枪　完全没见过
次元が違うじゃねぇか
看来次元不同啊
ああ　次元が違うさ
确实　次元不同
あいつは過去の魔王たちと神を相手に闘い生き残った男だからな
那家伙可是过去作为魔王们和神的对手而未战死的男人
そんなやつに勝てるのか
赢那家伙可能吗
いざとなったら
如果有个万一
お前の体を大半をドラゴンにしてでも勝たせてやるさ
我会将你的大半身体变成龙然后战胜他
大半ね　そういうレベルってことかよ
大半啊　居然要到达那种地步
せっかく来てくれたんだ
我好不容易过来
俺のペットと遊んでもうおうか
你们就陪我的宠物玩玩吧
ケルベロス
地狱三头犬
冥界の門に生息する地獄の番犬です
栖息在冥界大门前的地狱看门犬
地獄の　番犬
地狱的　看门犬
人間界持ち込むなんて
居然带到了人间界
行くわよ　朱乃　小猫
要上了　朱乃　小猫
はい　部長
是　部长
一誠はセイクリッド·ギアでパワーアップを強化
一诚的话赶快用神器强化力量
はい　部長
是　部长
ブーステッド·ギア
赤龙帝的笼手
ブースト
Boost
アーシア下がってろ
阿西亚　退后点
はい
是
大丈夫　あんなワンコすぐに部長たちが躾けてくれるんて
没事的　部长她们会调教那只小狗狗的
ブースト
Boost
もう一撃
再吃我一击
なんてタフなやつなんだ
何等结实的家伙啊
ブースト
Boost
まだな　譲渡するにはまだ全然足りねぇ
还不够　完全没有达到能够传递的地步
クソ
可恶
俺がもっと強ければあっという間に皆を強化できんのに
要是我能更强一点的话就能在短时间内强化大家的力量了
もう一匹いたのかよ
还有一头啊
ブースト
Boost
攻撃しても去れてもパワーの倍増がリッセトされちまうし
无论是攻击还是闪避都会使力量的倍增归零
俺が引き付ける　アーシアは逃げろ
我去引开它　阿西亚快跑
一誠さん
一诚
加勢に来たぜ
我来帮忙了
ゼノヴィア
杰诺薇亚
さすが魔物に無類のダメージを与える聖剣ですわね
不愧是对魔物能够给予重创的圣剑啊
悔しいけど　来てくれたのはありがたいわ
虽说很不甘心　但是很感谢你能来
す　すげぇ
太　太厉害了
なんだ
怎么了
戦闘中の適正な倍化が完了した合図だ
这是在战斗中已完成需要倍化的信号
そんな便利機能があったかよ
居然还有这么便利的功能
お前も神器も日々成長する
无论是你还是神器都是在日益成长的
お前の望むことを実現してくれたのさ
将你希望的事情进行实现
部長　朱乃さん　いきます
部长　朱乃姐　我来了
一誠
一诚
一誠君
一诚君
ブーステッド·ギア·ギフト
赤龙帝笼手的赠礼
トランスファー
Transfer
あんなこともできるのか　兵藤一誠
连这种事情都可以啊　兵藤一诚
行けるわ
能行的
えぇ
是
朱乃
はい
是
天雷よ　鳴り響け
天雷啊　响彻天际吧
アーシア
阿西亚
祐斗
木場さん
木场
朱乃
はい　部長
是　部长
やった　やるじゃねぇか木場
干掉了　有一手嘛　木场
なかなかいい見せ物だったぞ
表现不错嘛
食らいなさい
看招
でかい
好大
なるほど
原来如此
赤龍帝の力があればここまで力が引き上がるか
只要有赤龙帝的力量就可以将力量提升到如此地步
面白い　これはひどく面白いぞ
有趣　这可太有趣了
完成だ
完成了
しまった
糟糕了
これでついに
这样一来终于
剣が統合されるときに生じる莫大な力　俺がいただき
圣剑在合体之时产生的巨大力量由我来收下
そういう取引って
这就是我们的交易
その力を利用して大地崩壊の術をかけたの
利用这股力量布下了大地崩坏之术吗
町が　マジで俺の町が
城市　我的城市
俺たちの住むここが消えちまうってのかよ
我们所居住的城市真的要消失了吗
ここから逃げるがよい
还是快逃命为好
あと二十分もしないうちにこの町は崩壊する
不要二十分钟这座城市就将毁坏
救いたかったら　俺を倒すしかないぞ
想要拯救的话　只有打到我这一个办法
どうする
你们要怎么办
リアス·グレモリー
莉亚丝·古雷蒙里
知るかこと
谁管你
バカめ
蠢货
部長
部长
朱乃
朱乃さん
朱乃姐
一誠君
一诚君
大丈夫ですか　朱乃さん
没事吧　朱乃姐
ごめんなさいね　せっかく一誠君が
对不起了　一诚君好不容易为我...
そんなことどうとでもいいんすよ
那种事情无所谓啦
てめぇ　よくも朱乃さんを
你这混蛋　居然敢对朱乃姐动手
絶対に許さねぇ
绝不能饶恕
やっぱり男の子ですね
果然是男子汉啊
サーゼクス様がご到着にで持ちそうにありませんわね
看来扛不到萨泽克斯大人的到来了
なんとかしないと
如果不做点什么的话
祐斗
木場
木场
バルパー·ガリレイ
巴鲁帕·伽利略
僕は聖剣計画の生き残り
我是圣剑计划的残存者
いや　正確にはあなたに殺された備だ
不对　准确说应该是被你杀掉的备用品
悪魔に転生したことでこうして生き長らえて
转生成恶魔才得以活到今天
僕が死ぬわけにはいかなかったからね
我绝不能死去
死んでいた同志の仇を討つために
因为我要替死去的同伴们复仇
危ない　祐斗
危险　祐斗
守る
快保护他
木場
木场
直撃を避けたか　すばしっこいやつだ
避开了直接攻击啊　真是个灵敏的家伙
フリード
弗里德
はいな　ボス
是 boss
出あかったなあ
出来啦
最後の余興だ
最后的余庆节目
四本の力を獲たいエクスカリバーで
用获得了四把力量的Excalibur
こいつらまとめて始末してみせろう
将他们处理掉吧
へえ
是
超素敵仕様になった　エクスなカリバーちゃん
变成了超好状态的Ex的calibur
確かに拝領しましたてございます
在下拜领了
さて　だれからやっちゃうましょうかね
那么 先从谁开始好呢
被験者が一人脱走したままと聞いていたが
听说有一个被实验者逃走了
卑しくも悪魔に堕ちておったか
居然卑贱到堕落成恶魔
君らには感謝している
我很感谢你们
おかげで計画は完成したのかっただなあ
多亏你们计划才得以完成
完成
君たち適性者の持つ因子は
你们这些拥有圣剑适格者因子的人
聖剣を扱えるまでの数値を占めさなったわ
并没有达到操控圣剑的数值
そこで一つの結論にいたっだ
由此而得到了一个结论
被験者から因子だけを抜き出せばよう
只要从被实验者中抽取因子
そして結晶化することに成功したのが
并且在结晶化实验中得到成功
これはあの時の因子を結晶化した物だ
这就是当时的因子结晶化后的产物
最後の一つになってしまったかね
成为了最后的一个呢
へははは
哈哈哈
俺以外に奴らは
除了我之外的其他人
途中で体が因子についでひからで死んじまったっだぜ
将因子放到体内途中就死了
そう考えるとやっば俺でつかつかしましょう　賞賛しね
这么一想 我果然是很合适的使用者 称赞吧
てめえ
这混蛋
あれは 聖剣使いは祝福を受けれ時
那是 圣剑使用者在接受祝福时
あの様なもの体に入られるは
放入身体的东西
因子の不足分を補っていたというわけか
原来是用于补充不足的因子
偽善者めらに私を異端として排除しておきながら
伪善者们一方面将我当异端排除
厚かましく　私の研究だけは利用しようと
另一方面又厚着脸皮使用我的研究成果
どうせいあのミカエルことが
反正靠那米迦勒
被験者から因子を抜き出しても
反正将因子抽出
殺していないだろうかなあ
也不会死人
僕らの殺す必要なかったはずだ
也就是说根本没必要杀我们
どうして
为什么
おまえらは極秘計画の実験材料にすぎ
你们是极机密计划的实验材料
用済みになれば廃棄するしかなかろう
用完就应该废掉
僕たちは死ぬだめだ信じて
我们是相信着只要不死
ずっと耐えてきた
而一直忍耐着
それは　それは
可是 可是
実験材料　廃棄
实验材料  废弃
ひどい
好过分
欲しければくれてやる
想要就给你吧
もう早更に完成度高めたものを
反正完成度更高的成品
量産できる段階まで来ているのでんなあ
已经到了可以量产的阶段
逃げるんだ
快逃
あなただけでも
就算只有你也好
みんな
大家
許せねぇ
不可原谅
爺　てめえ
你这混蛋老头
バルパー·ガリレイ
巴鲁帕·伽利略
あなたは自分の研究　欲望のために
你为了自己的研究 为了自己的欲望
どれだけの命を持って遊んだ
到底玩弄过多少生命了
あれは
那是
人
そんな風に見えるなあ
看来就是了
恐らくこの戦場に漂う様々な力
恐怕是飘浮于这战场上的各种力量
そして祐斗君の心の震えが結晶から魂を解き放ったのですわ
并且由于祐斗的心灵颤动而将灵魂从结晶中解放出来
僕はずっと　ずっと思っていたんだ
我一直 一直都在想
僕が僕だけが生きていていいのかって
我 只有我一个活下去真的好吗
僕よりも夢を持った子がいた
有比我梦想更远大的孩子
僕よりも生きたかった子がいた
有比我更想生存下去的孩子
僕だけが平和な暮らしを過ごしていていいのかって
只有我过着和平的日子真的可以吗
大丈夫
没关系
皆集まれば
只要大家在一起
受け入れて
接受
僕たちを
我们吧
怖くない　たとえ神がいなくても
不要害怕 就算神不在
神様が見てなくても
就算神没有看见我们
僕たちの心はいつだって
我们的心 都一直
ひとつ
在一起
暖かい
好温暖
何だ　涙なあ　止まらねぇ
怎么 眼泪 止不住
あのナイトは至った
那个骑士已经达到了
所有者の想いが　願いが
持有者的思念 愿望
この世界に漂う流れに逆らうほど
抵抗这世界的流向
劇的な転じ方をした時
发生激烈转变时
神器は至る
神器就会达到
それこそがバランス·ブレイカーなあ
这正是禁手
同志達は僕に復讐を願ってのかいなかった
同伴们并不希望我为他们复仇
願ってなかった
也不曾希望过
でも　僕は目の前の邪悪を打ち倒さなければならない
但是 我不得不打到眼前的邪恶
第二　第三の僕たちを
第二 第三的我们
生み出さない　ために
为了不让其诞生
フリード
弗里德
はいね
是
愚か者めが
愚蠢的东西
素直に廃棄されておけば余栄物
老老实实被废弃不就好了
木場
木场
フリードの野郎とエクスカリバーをぶっ叩けぇ
将弗里德那混蛋和Excalibur一起打到稀巴烂
あいつらの想いと魂を無駄にすんなあ
不要浪费他们的思念和灵魂
一誠君
一诚
やりなさい　祐斗
上吧 祐斗
あなたはこのリアス·グレモリーの眷属
你是我莉亚丝·古雷蒙里的眷族
私のナイトはエクスカリバーごときに負けはしないわ
我的骑士是不会输给Excalibur之类的
祐斗君　信じてますわよ
祐斗 我相信你
ファイトです
加油
木場さん
木场
みんな
大家
何感動しい作っちゃたんだした
在制造什么感动场景啊
あもう聴くだけでお肌がガサついちゃう
我都听得起鸡皮了
もう限界
已经受不了
あ　とっとどてめえら切り刻んで
还是快点剁碎你们吧
気分爽快なりましょうかね
让心情爽快一下吧
僕は剣になる
我化身成剑
僕の魂と融合した同志達を
我的灵魂和同伴们融合
いっしょに超えよう
一起超越吧
あの時果たさなかった想いを　願いを
那时未完成的思念和愿望
今　部長　そして仲間たちの剣となる
现在 我要成为部长 还有同伴们的剑
ソード·バース
魔剑创造
ソード·オブ·ビトレイヤー
双霸的圣魔剑
聖と魔を有する剣の力　受け止めるといい
拥有圣和魔之力的剑 接招吧
聖魔融合の剣です
圣魔融合之剑
そうか　あれは
是吗 那是
俺の中のドラゴンが教えてくれたんです
是我体内的龙告诉我的
木場が至ったって
说木场已经达到了
あれが木場の禁じ手
那是木场的禁手
バランス·ブレイカーなんだ
Balance Breaker(禁手)
聖魔剣だと ありえない
圣魔剑 不可能
反発する二つの要素が混じり合うことだと
将互相排斥的两个要素混合在一起
そんなこと　あるはずがないのだ
那种事 怎么可能有
リアス·グレモリーのナイト
莉亚丝·古雷蒙里的骑士
まだ共同戦線は生きてるか
共同战线还在吗
だと思いたいね
但愿如此
ならばともに破壊しよう
那么就一起破坏吧
あのエクスカリバー
那把Excalibur
いいのか
可以吗
もうはやあれは聖剣であって聖剣ではない
那已经既是圣剑又不是圣剑了
異教の剣だ
是异教的剑
分かった
明白
ペトロ、バシレイオス、ディオニュシウス
彼得罗 巴西烈奥斯 丹尼修斯
そして聖母マリアよ
以及圣母玛利亚
吾が声に耳を傾けてくれ
倾听吾的声音吧
この刃に宿りしセイントの御名において
这把剑寄宿着圣徒之御名
我は解放する
给我解放吧
聖剣デュランダル
圣剑迪兰帝尔
聖剣
圣剑
デュランダル
迪兰帝尔
この世の全て切り刻んでと言われている
据说能斩断世间一切之物
エクスカリバーに並ぶ聖剣です
与Excalibur齐名的圣剑
馬鹿な　私の研究では
不可能 按照我的研究
デュランダルは扱える領域まで達してないぞ
还没到达使用迪兰帝尔的领域
私はそいつやイリナとは違う
我跟这家伙和伊莉娜不同
数少ない　天然者だ
是数量稀少的 原生圣剑使用者
完全な適性者　真の聖剣使えたというのか
完全的适格者 真正的圣剑使用者吗
こいつは触れた物は何でも切り刻む　暴君でね
这家伙是能斩断一切所接触之物 属于暴君
私の言うこともろくに聞かない
也不怎么听我的话
それゆえに異空間へ閉じ込めておかないと危険極まりないんだ
所以不关进异空间是很危险的
そんなのありですか
这都有吗
ここにきての超展開
都到这了 又来个超展开
所詮は折れた聖剣
不过是把折断的圣剑
このデュランダルの相手には足れない
不是迪兰帝尔的对手
クソ
可恶
そんな設定要らねぇんだよ
不需要那种设定
そんな剣で
这样的剑
僕達の想いは絶てない
是斩不断我们的思念的
折れた
断了
マジですか
真的吗
この俺様がクソ悪魔ことに
本大爷居然被臭恶魔
チャンケン
好险
見ていてくれたかい
看到了吗
僕らの力は　エクスカリバーを超えたよ
我们的力量 已经超越了Excalibur
何ということだ
发生什么事了
聖と魔の融合なんと　理論上
圣和魔的融合 理论上
バルパー·ガリレイ
巴鲁帕·伽利略
覚悟を決めてもらおう
做好觉悟吧
そうか　分かったぜ　聖と魔
这样吗 我明白了 圣和魔
それをつかさどるバランスが大きく崩れているなら
要是他们之间的平衡发生大崩溃的话
説明はつく
就能解析了
つまり　魔王だけではなく　神も
也就是说 不止魔王 连神也
バルパー　おまえは優秀だったよ
巴鲁帕 你很优秀哦
そこに思考が至ったのも優れているがゆえだろうな
思考到这步也是因为你的优秀吧
コカビエル
寇克博尔
これは何のはよ
这是在干什么
俺はこいつなどいなくても別にいいんだ
我没这货也无所谓
さて　余興にも飽きてる
那么 余庆节目也看腻了
小僧
小伙子
何だよ
干啥
限界まで赤龍帝の力を上げて
将赤龙帝的力量提升到极限
だれかに譲渡しろ
然后转让给某人吧
何だと
什么
私達にチャンス与えるというの
想给机会我们吗
ふざけないで
别开玩笑
ふざけているのはおまえらのほうだ
开玩笑的是你们
この俺を倒せると思っているのか
难道认为可以打败我
部長
部长
時間がないわ
没时间了
私は倒す
我来打败他
一誠さん
一诚
ブースト
Boost
運命異形にも　計り知れない　恋の方程式
命运是奇形怪状的 是无法计量的恋爱方程式
愛に理由は要らない　答えは君の心にあるから
爱是不需要理由 你心里是有答案的
悩んで　迷って　思考停止　変えては消してる繰り返し
烦恼 迷惘 思考停止 不断消失不断重复地改变着
頭の中で　あなたシミュレーション　予測不可能を
在脑中  对你模拟演练 预测不能
こうかな　こうかな
这样吗 这样吗
計算で　動けばいいのに　のにね
在计算中 如果行动起来是这样就好了
そうね　純粋いなほど不透明
是啊 纯粹不同意那样不透明
NO DOUBT
優しさを振り撒くの　罪作りだわ
到处散播温柔 去制造罪孽
普通に見せて　ずるい人
看上去普通 其实是狡猾的人
ちゃっかりな　大ダルに　一回きり取られから
真机警 装迟钝 被取走了一次
ヒントが欲しい　早くも欲しい
想要暗示  从很早就想要
大嫌いな未来に　高まった期待
对非常讨厌的未来 开始抱有很高的期待
係数は何しよう　未知数過ぎる　君の気持ち
系数是什么  你的心意未知数过多
嫌いよりも大好き　イコールの先は
相比讨厌的 喜欢的心意更多 那等于是什么
分からないけど　導く答えはいつも正解でしょう
虽然不明白  但是不论何时得出的答案都是正确的
悩むでも　この愛も証明するよ
再烦恼  这段爱还是需要验证的
下回 上吧 超自然研究部
舐めんなおっぱい
别小看胸部
いや　むしろ舐めたい
不 倒不如想舔